ついに修行は終わった
修行终于结束了
セルと会った悟空は
见到沙鲁的悟空
武道大会までにセルが誰も殺さないことを条件に出場を約束する
以武道大会前沙鲁不杀人为条件答应出战
だが、悟空は自分よりセルの力が上だと言う
但是，悟空却说沙鲁的实力在自己之上
ならば、なぜこんなにも落ち着いているのであろうか？
既然如此，为何他还如此沉着冷静呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「休息泡汤！防卫军，向沙鲁总攻击」
さてと、軽くウオーミングアップでもするか
接下来，稍微做下热身运动吧
フッ…こんなときはフリーザと
哼，这种时候弗利萨和
その父親の細胞が役に立つ
他父亲的细胞倒是派上用场了
うん？
嗯？
つまらぬ余興だが
虽然是无聊的业余节目
人間たちにいいものを見せてやろう
还是让人类开开眼界吧
なっ、何をしてんだ！早く進めよ！
干…干什么呢！快点开啊！
うん？あっ、奇麗
嗯？啊，好漂亮
何かしら？あれ
那是什么啊？
昼間なのに流れ星が
白天居然有流星
悟空さ～！
悟空！
あれ？
咦？
悟飯ちゃ～ん！
悟饭！
ありゃ…２人ともどこさ行っちまっただ？
哎呀…这两个人到哪去了？
静かだね、ここ
这里真安静啊
アア
啊
ねえ、お父さん
喂，爸爸
うん？
嗯？
僕、うれしいんです
我很高兴
何でだ？
为什么？
お父さん約束したんだよ、昔
爸爸以前和我约定过哦
僕と釣りしようって
要和我一起钓鱼
そんな約束したっけな？
我有答应过你那种事吗？
ほら、ベジータさんと初めて戦ったとき
就是和贝吉塔叔叔第一次战斗的时候啊
エッ？いつだ？
诶？什么时候？
ほら、あのときさ！
就是那个时候啊！
思い出さないか？悟空｡ アア？
想不起来了吗？悟空，啊？
うん？
嗯？
悟空よ、いつもお前一人に運命を任せて悪いな
悟空，总是把命运交给你一个人，真过意不去
絶対死ぬなよ、親友
绝对不能死啊，我的挚友
アア
啊
悟飯、父ちゃんが生きて帰ったら
悟饭，如果爸爸能活着回来
また魚釣りにでも一緒に行こうな
咱们就一起去钓鱼
なっ！
对吧！
そっか～ あんときか！
原来如此，那个时候啊！
あれから、ず～っと色々修行とかしてたから
从那以后，一直在进行各种各样的修行
一度も釣りに来られなかったんだよ
所以一次都没来钓过鱼
悪かったな、悟飯
抱歉啊，悟饭
ううん
没关系
悟空、実は俺お前に謝ろうと思ってさ
悟空，其实我想向你道歉
何をだ？
为什么？
セルを完全体にさせちまったのは
沙鲁能够成为完全体
俺が18号を停止させなかったせいで…
都是因为我没能停止18号
アア、そんなこと気にすんなよ
啊，别在意那个
オラ強くなったし
正因为如此我才能变强
悟飯もちゃんと修行できたんだからさ
悟饭也得到了很好的锻炼
何か悪いな、いつも助けてもらっちゃって
一直觉得对不住你，总是要你救我
何だよ、クリリン
太见外了吧，小林
オラとお前の仲じゃねえか
我们不是好伙伴吗？
いや～ 最近どんどん差がついちゃってさ
不过，最近我们之间的差距越拉越大了
一緒に戦ってくれたなんて嘘みたいに感じてるんだ
真不敢相信我们曾经一起并肩战斗过
そっか？オラなんか亀仙人のじっちゃんとこで
是吗？我倒是觉得我们在龟仙人爷爷那里
修行してたころが昨日のことのように思えっけどな
修行仿佛就是昨天的事哦
よせよ、遠い昔だよ、そんなこと
得了吧，那都多早的事了
な～にカッコつけてんだよ！
你装什么啊！
たっ、助けてくれ、悟空～！
救…救命啊，悟空！
クリリン、すまねえ！
小林，抱歉！
相変わらずだな、悟空
你还是老样子啊，悟空
単純な手に引っ掛かって
那么容易就上当了
やったな、クリリン！
真有你的，小林
ホント、悟空のやつ昔と全然変わんないみたいに自然だな
悟空那家伙真的和以前一样自然
そうか、悟空たちこんなふうにしてても修行をしてるんだ
对了，悟空他们睡觉的时候也在修行吧
よ～し、ちょっと試してやるか
好，让我来试试
きっと、寝てるように見えても
他们肯定看起来在睡觉
周囲の気配をちゃんとうかがってるんだ
实际上也留意着周围的情况
こんな石なんか当たり前のようによけちまうんだろうな
能躲开这种石头也是理所当然的吧
うん、うん、そうに違いない！
嗯，嗯，肯定没错！
痛え！何すんだよ、クリリン！
疼死了！你干什么啊，小林！
ごっ、ごめん
对…对不起
いくらスーパーサイヤ人だって痛えもんは痛えんだ！
就算是超级赛亚人还是会觉得痛啊！
あれ～？
咦？
うめえ～！
好好吃！
ごちそうさま
我吃饱了
さあ、悟飯、食べ終わったら勉強だ
来，悟饭，吃完饭就该学习了
はい！
是！
これが悟空の言ってた外界の修行なのか？
这就是悟空所说的外界修行吗？
ホントにこんなんでセルに勝てるのかよ
这样真的能打赢沙鲁吗
チッ、何をのろのろしてやがるんだ。クズが！
啧，那个废物到底在磨蹭些什么呢
それとも中でくたばりやがったか？
莫非死在里面了？
にっ、24時間までまだ時間はある
离…离24小时还有一定时间
クソ～！
可恶！
１秒でも遅れてみやがれ！
你敢晚出来一秒试试
扉をたたき壊してでも引きずり出してやる！
就是把门破坏我也要把你揪出来
出てくる
出来了
フン！やっと出てきやがったか
哼！终于滚出来了吗？
さてと、俺の番だな
接下来该我了
ピッコロさんのパワーがけた違いに上がっている
短笛先生的力量增长了许多
何だ、貴様、何も変わっちゃいないな
什么啊，你根本没什么变化嘛
昼寝でもしていやがったのか？
难道你在里面睡大觉吗？
見ていろ、カカロット
给我看着，卡卡罗特
俺は貴様を超えてやる。必ずな！
我一定会超越你！
全国の皆さん
全国的各位
セルと名乗る怪物をわが王立防衛軍は全力をもって阻止する決意です
我皇家防卫军决心全力阻止自称沙鲁的怪物
どうかパニックにならず落ち着いて行動…
请大家不要恐慌，冷静行事…
軍隊なんか勝てるわけないじゃない
军队怎么可能赢啊
孫君たちに頼るしかないわよ
只能靠孙君他们了
それにしてもホントにすごいわね
话说回来这可真厉害
あの17号と18号以上のスーパーパワーってだけでも驚きなのに
光是拥有超过17号和18号的超级能量就很惊人了
気を探知する装置まで付いてるなんて
居然还装有探测气的装置
おまけに材質もまったく分からないわ
而且我还完全弄不懂是什么材质
おっ、いた、いた
哦，有了，有了
見ろよ、ほら、でっけえ魚がいっぞ、この湖
看，这个湖里有大鱼哦
ねえ、お父さん
喂，爸爸
うん？
嗯？
ホントにこんなにのんびりしてていいの？
我们这么悠闲真的可以吗？
まったく、何でそんなに落ち着いてんだ？
真是的，你怎么那么沉着？
心配すんなって！何とかなるさ、たぶん
都说了别担心嘛！应该会有办法的
たっ、たぶんって…
应…应该…
大丈夫だ、勝てるって！
不要紧，能赢的！
言ったじゃねえか
我不是说过了吗？
一気にこれ以上修行したって意味ねえって
一味继续修行也没有意义
限界までやったんだ
已经到极限了
はっ、はい
是…是！
まあ、悟空がそう言うんだから、信じるしかないか
既然悟空都这么说，也不得不信了
みんな～お弁当の用意ができただぞ～
各位，便当都准备好了哦
サンキュー
谢谢
ほれ、そんなこと気にしねえで
来吧，别那么在意
のんびり楽しくやろうぜ
放轻松，开心点
そうだ！みんなで帰りに
对了！大家回去的时候
武天老師さまの所に寄っていくべ
顺便去一下武天老师家吧
アア。うん？
啊。嗯？
すげえ渋滞だ
堵车好严重啊
みんな都会から逃げ出すんだべ
大家都从都市逃出来了
無理ないっすよ～田舎の方が安全だと思いたくなりますからね
这也情有可原，大家都认为乡下更安全
そんなもんかな～？
是这样吗？
どの店もやってねえな、みんな休みだ
所有商店都不营业了，全都休息了
そりゃあ、あと７日間で死んじまうかもしれねえってときだ
现在距离死亡没准只有七天了
誰も働かねえべ
谁还会工作啊？
買い物なんてとても無理だべ
看来是没法买东西啦
亀仙人のじっちゃんにお土産買ってこうと思ったのにな～
本来还想给龟仙人爷爷买点礼物呢
番組の途中ですが、ここで臨時ニュースをお伝えします
节目中途给大家插播一条临时新闻
オッ、働いてるやつがいたぞ
噢，还有人在工作啊
セルと名乗る怪物を倒すべく
为了打倒自称沙鲁的怪物
28KSの5地点に向かった王立防衛軍ですが
皇家防卫军正朝着28KS第5区前进
間もなく攻撃が始まるもようです
似乎即将展开攻势
何！？
什么？
皆さん、ご覧ください
大家请看
王立防衛軍の総力を結集した大軍です！
这就是集结了皇家防卫军全部力量的大军
これではいかなる怪物でもなすすべはないでしょう！
这样一来就算是怪物也束手无策吧
ぐっ、軍隊だって！？
军…军队？
バカ！何考えてんだ！
笨蛋！在想什么啊！
無駄に殺されるだけだって分かんねえのか！
难道不知道这样会白白送死吗！
やれやれ、まぬけな軍隊のお出ましか
哎呀哎呀，愚蠢的军队登场了
攻撃、用意！
攻击，准备！
逃げたぞ！
他逃跑了！
バカめ、せっかく造ったリングを壊されたくないだけだ
蠢货，我只是不想破坏好不容易才造好的擂台
逃がすな！撃て！
别让他逃了！射击！
総攻撃開始だ～！
总攻击开始！
ものすごい一斉攻撃が始まりました
猛烈的群体攻击开始了
このごう音をお聞きください！
请听这轰炸声！
すっ、すさまじい攻撃です。まだ…まだ続いています！
好…好惊人的攻击，还…还在继续！
これほどまでの攻撃をまともに受けては
受到这么猛烈的攻击
とっくに肉片すら残っていないでしょう！
早就尸骨无存了吧！
にっ、逃げろ、早く！
快…快逃，快！
よ～し、撃ち方やめ～！
好了，攻击停止！
やめろ～！もういい！
住手！够了！
どうだ、ざまあ見やがれ！
怎么样，你活该！
そっ、そんな…
怎…怎么会…
バッ、バカな！
不…不可能！
まだ生きてる！？
他还活着！？
ばっ、化け物だ！
怪…怪物啊！
愚かな者たちには罰を与えねばならんな
愚蠢的人们必须接受惩罚
信じられません、生きています！
难以置信，他还活着！
セッ、セルはまるで何事もなかったように…
沙…沙鲁似乎毫发无伤…
やっ、やめろ、セル。 殺すな！
住…住手，沙鲁，不要杀人！
やめろ！
住手！
チッ、チクショー
可…可恶
暇つぶしにはなったな
打发了一点时间
悪いけど、みんなは先に帰っていてくれ
对不起，你们先回去吧
ちょっとピッコロに用事があるんだ
我找短笛有点事
なっ、なあ、ピッコロに用事って、何だべ？
喂…喂，找短笛有什么事啊？
さあ…？
不知道…
悟空！
やあ
嗨
あれ？ピッコロ、もしかしてお前も精神と時の部屋に入ったんか？
咦？短笛，莫非你也进过精神时光屋了？
そうだ
不错
やっぱそうか、分かっぞ
果然是这样，我看得出来
レベルそのものが上がったんが
你的水平提高了，不过…
はっきり言ったらどうだ
你就直说吧
強くはなったが、それでもまだセルには通用せんと
我知道就算自己变强了也打不赢沙鲁
うん、通用しねえな
嗯，是打不赢他
チッ、ホントにはっきり言いやがったぜ
啧，你可真是直言不讳
ところで、何しにここへ来た
话说回来，你来这干嘛？
お前って、また神様と合体する前みてえに２人に戻れねえんか？
你还能回到和神仙合体之前两个人的状态吗？
何！？
什么？
ほれ、神様とピッコロが合体したから
你看，因为神仙和短笛合体的缘故
ドラゴンボールが消えちまっただろ
龙珠消失了
何とか復活させて
我想设法让龙珠复活
セルに殺されたたくさんの人間を生き返らせてやんねえと
用它来救活被沙鲁杀掉的人
たぶんこれからも必要になってくると思うし
大概今后也会用到的
なるほど。だが、残念ながらそいつは無理だ
原来如此，不过十分遗憾，这不可能
一度合体してしまうと、二度と２人にはなれんのだ
一旦合体，就不能再变回两个人了
そうでなければ
如果不是因为这样
神との合体をあれほどためらいはしなかった
我当初也不会那么犹豫要不要和神合体了
そうか、やっぱ駄目か
这样啊，果然不行啊
そうだよな
说得也是啊
なあ、悟飯から聞いたんだけど
喂，我从悟饭那里听说
生き残ったナメｯク星の人たちって、どっかの星へ行ったんだろ？
存活下来的那美克星人移居到了别的星球
オラが探してみっかな
我来找找看吧
何！？
什么？
できればそのうちの誰かが
如果可能的话，希望其中的某个人
ず～っと地球にいてくれてもいいってことになればさ
能够永远留在地球上，那就好了
神様もドラゴンボールも復活だ。なっ！
这样一来，神仙和龙珠就能复活了，对吧？
オラこれからちょっと行ってくる
我这就出发
ナメック星人を探しによ！
去寻找那美克星人！
新しい神様見つかったら、ポポもうれしい！
如果找到了新的神仙，波波我也会很高兴！
しかし悟空、どうやって来てもらうんだ？
可是悟空，你要怎么请他来呢？
どこの星に行ったのかも分からんのだぞ
连他们去了哪个星球都不知道
時間がかかり過ぎてしまう
太浪费时间了
何言ってんだ、オラには瞬間移動があるじゃねえか
你说什么呢，我不是有瞬间移动吗？
ピッコロとよく似た気を探せば
只要能找到与短笛相似的气
そこがナメック星人のいる星だ
就能找到那美克星人所在的星球
そんなに遠くの気まで探れるのか！？
那么远的气也能感知得到吗？
たぶんな、相当遠くじゃなきゃ大丈夫だと思う
大概吧，如果不是太远就没问题
早速やってみる。ちょっと静かにしてくれ
我这就试试，请稍微安静点
悪い、駄目だった。 どうしよう
对不起，不行。怎么办？
そっ、そうだ、界王さまのとこなら探せっかもしんねえぞ
对…对了，去界王那里也许可以找到
え～っと、界王さま、界王さま…
呃…界王，界王
見っけた！
找到了！
うまくいくでしょうか
会顺利吗？
あっ、あいつは頼りになるのかならんのか分からん
不…不知道他帮不帮得上忙
こんにちは～！
你好！
よく来た、よく来た。 さっ、入れ
总算来了，总算来了，来，进屋吧
悟空さ、ドライブの途中でどこかさ行っちまっただ
悟空在兜风途中不知道去哪了
いったい何考えてんだか
到底在想什么呢？
全国の皆さん、国王です
全国的各位，我是国王
先ほどの放送をご覧になったとおり
刚才的转播大家都看到了
総力を結集したわが軍は
集结了全部力量的我军
セルの前に破壊的な打撃を受けてしまいました
却遭到沙鲁破坏性的打击
全ては私の責任です。本当に申し訳ありません
这全都是我的责任，真的非常抱歉
ああするより、ほかに方法がなかったのです
除此之外别无他法了
正直申し上げてもうどうすることもできません
老实说现在我们已经无能为力了
しかし、どうかパニックにはならないでください
但是，请大家不要恐慌
その昔、ピッコロ大魔王を倒した少年のような救世主が
从前打倒了短笛大魔王的少年救世主
また現れるかもしれません
也许还会再次出现
祈りましょう、神に！
让我们向神祈祷吧！
祈るったって、いねえんだよ、その神が
祈祷也没用了，因为神已经不存在了
奪われた無数の命を救うため
为了拯救被夺走的无数生命
悟空、今こそドラゴンボールを復活させよ！
悟空，现在就让龙珠复活吧！
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おっす！オラ悟空
嗨！我是悟空
ドラゴンボール作ってもらうぞ
要请人制造龙珠了
孫君の願いをかなえてもらったら？
不如用龙珠来实现孙君的愿望吧？
｢強くして｣とかさ
「把我变强」之类的
いや、これはセルに殺された人のためだ
不，这是为了被沙鲁杀害的人们
オラ修行しねえと強くなった気がしねえしな
而且不修行的话我也不会有变强的感觉
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「新的神仙！龙珠终于复活」
願えかなえてもらうんはいいけど
让龙珠实现愿望固然不错
自分でかなえるのも面白え！
自己来实现愿望也很有趣！